전진교의 명예를 더럽혀놓고
죽겠다고? 어림없지!
왜 이래요?
죽겠다는데도 안된다는 거요?
과감하게 한 일인데
폭로되는게 두렵나?
나만 용낭자 앞에서 사죄하고
죽으면 그만이잖소?
다섯 사숙님이 출관해서 나한테
추궁하면 난 뭐라고 하지?
그리되면 너뿐 아니라
전진교의 명예도 실추돼
대관절 나더러 어쩌라는 거요?
전혀 방법이 없는건 아니다
다만 한가지 승낙하면 용낭자의
일을 비밀로 해주고
전진교와 너의 명예도
지켜줄 수가 있다, 어때?
나더라 몽고의 책봉을 받으라고?
그것만은 못해요
몽고의 책봉을 받으라는게
아니니 걱정할것 없다
정말이오?
좋소,그 일만 아니라면
다 수락하겠소
진작 그래야지
여러분에게 선포할게
있어서 부른거요
난 장문직을 승계하여 마땅히
목숨바쳐 직무를 해야 되겠지만
뜻밖에도 난 불치의 병에 걸리게 되어
장문직을 포기해야겠소
이제 옥양진인의 제자인
조지경에게 인계하겠소
좋죠
잠깐!
몸이 아무렇지도 않은 사람이
갑자기 그런 말을 하는거요?
맞아요
구진인께서 이미 정하신 일인데
어떻게 함부로 승계할수 있소?
아무래도 음모가 있는듯하니
장문사제, 숙고하기 바라오
갑작스런 일이라서 의심이 가겠지만
난 사실 사문에 엄청난
누를 끼친 몸이라
죽음으로 사죄해도 보상을 못하죠
난 생각끝에 조사형이 난관을
타개할 수 있다고 생각한거요
여러분도 편견을 버리시고
협력해서 사문을 빛내주시오
실수는 누구나 하는 법
윤장문은 나중에 윗어른들이
출관한 후에 사죄해도 되잖소?
장문직 이양은 받을 수가 없소
장문인이 결정한 이상
고충이 있었을거요
너무 캐묻지 맙시다 안 그렇소?
맞아요..
옳은 말이오
윤사형은 본문의 장문으로서
명하는건데 따르지 않을거요?
맞아
안돼, 함부로 이양할 순 없어
그만하시오, 장문직 이양은
필연적인거요
장문인이 굳이 이양하겠다면 할 말은 없소
허나 동년배중엔 조사형보다
유능한 분이 많잖소?
예를 들어 이지상 사형이나
최지방 사형의 도력이 깊은데
하필이면 왜 조사형이오?
한 사람을 빠뜨렸군
바로 자네 왕지단
나야 두 사형보다야 훨씬 처지지만
조사형에 비하면 한수 위죠
최소한 누구처럼 매국노는 아니니까
매국노라고?
/누가 매국노요?
사부님께 무슨 감정 있나요?
그만하시오
본교의 규칙은 장문인이
다음 장문을 임명하는 거요
동년배의 추천이 아니라..
다 아시잖소?
어쨌든 오늘부터는 조사형이
장문이니 이의를 달지 마시오
유사제..
장문승계를 축하드리오
사실 진작 조진인이 맡았어야 했소
책봉에 관한건 어떻게 결론이 나왔소?
대칸의 배려에 감격하고 있습니다
대칸께 전해주시오
빈도가 전 제자를 이끌고 충성하겠다고
그럼 첩지를 받으시오
잠깐!
윤사제, 첩지를 받은 후에 얘기하세
안돼, 조지경
어젯밤에 책봉을 받지 않겠다고
해서 장문직을 이양한건데
감히 약속을 어겨?
책봉을 받으라고 강요하지
않겠다고 말했을뿐
내가 책봉받겠다는데 웬 참견이냐?
뭐?
야비한 간신배!
이게 뭐냐? 장문을 위협하면
무슨 죄인지 아느냐?
전진교는 충의의 교다
넌 몽고에 충성을 맹세한
몸이라 장문 될 자격이 없다
너희..
지금부터 윤사제가 장문직을 맡게
옳소, 받아들이세요
좋소, 그럼 내가 맡겠소
지금 몽고는 우리와 적이고
전진교도 송나라 자손이라
몽고의 책봉을 받지
못하니 돌아가시오
그래, 나중에 전쟁터에서 한판 겨루자
전쟁터에서 만나? 지금 당장
전진교의 절학을 봐야겠다
여봐라, 역도들을 잡아라
네
사부님
소상자, 내분이 생겼는데
누굴 도와야 하지?
조장문이 첩지를 받았으니
당연히 그를 도와야지
좋아, 그럼 거래가 이뤄진거다
경방, 옥허동에 가서 사존께
알리고 속히 출관하라고 해라
네,사형
빨리 돌을 갖다 쌓아라
사부님, 전진5자는 제가
상대해봤는데 별거 아니었죠
전진5자가 이름을 떨친건 장난이 아니야
저들이 우두머리라
저들만 잡아두면 나머지는
우리 말을 듣게 돼있어
맞아요, 이번에 그들이
함께 이 동굴에 갇힌이상
영원히 나오지 못하게 해야합니다
뭐하는 거냐? 그만해
건방진놈! 계속해
사부님, 다 잡았습니다
잘했다
조장문, 저렇게 많은
자가 반역한걸 보면
당신의 자문직은 오래 못갈것 같소
그렇소, 조장문!
일벌백계해서 위신을 세워야 하오
반역자는 어떤 죄에 해당되지?
닥쳐! 반역자는 염치도
모르고 짐승만도 못한 너다
반역자는 처형하게 돼있죠
들었느냐?
마지막 기회를 주겠다
회개하고 나서면 살려주겠다
너희 둘
청독
/네
풀어줘라
현명해야 사는거다
회개하는 자는 나서라
너희들이 이럴 수 있는거냐?
그냥 둬라, 굳이 화낼것 없어
너희들이 정 버티겠다면
나도 어쩔수 없지, 청독!
네
즉시 실행해라
/네
청독, 너..
어딜?
죽일테면 죽여라
너희는 천벌을 받을거다
청독, 뭐하고 있냐? 죽여!
네
청독, 왕사제..
사제, 왕사제..
조지경, 천벌을 받을거다
이 반역자! 청독!
/네
저놈도 죽여
그 자는..
내가 죽이마
용낭자
또 방해하러 왔구나
여봐라, 죽여라
네
용낭자, 그동안에 무공이
훨씬 높아졌구려
축하드리오
난 윤도장과 청산할 빚이 있으니
누구도 나서지 마세요
전진교 도사들은 죽어 마땅하니
명만 내리시오, 없애드리지
좋아요, 저 조가놈부터 없애요
말이 좀 거칠군
조장문은 이제 우리 몽고의
신하라 절대 죽일 수 없소
그럼 내가 죽이지
조가야, 각오나 해라
이제 전진교는 우리거나 다름없죠
법왕, 도와주세요
소용녀?
법왕, 제발 저 좀 구해주세요
내가 있는이상 넌 무사할거다
감사합니다
소용녀, 또 만났구나
난 저 자만 죽일거니 비켜서세요
조도장은 내 친구라
절대 죽이게 할 수 없어
내 쌍검합병이 두렵지 않나요?
법왕, 쌍검합병은
위력적이니 조심하시오
조심하라고?
소용녀, 얼마든지 전개해봐라
가서 도와야지, 뭐하고 있소?
소용녀쯤은 법왕이 상대할 수 있어
우리가 나서면 오히려 화낼걸
사제, 우리가 가서 돕자
우린 공력이 약해서 방해만 돼요
사부님이 다쳤어
맞아요, 우리가 저 요녀를
없애지 못하고
이번 임무도 실패하면
대칸께서 진노하여 우린 다..
맞는 얘기야, 밑지는
장사는 할 수 없지! 가자
조지경, 네 놈을 반드시 죽이고 말겠다
난 책봉받은 몸이니 도와주시오
몽고인이 널 지켜줄것 같냐?
사부님!
누가 감히 동굴을 막았냐?
세상에! 저런 입신의
검법이 있을 줄이야?
지평!
지평, 지평아!
왜 그런거죠?
용낭자만 무사하면
난 죽어도 여한이 없소
지평, 그만해라! 치료해주마
됐어요, 사부님
용낭자 내 죄는 용서받을 수
없는거요, 미안하오
허나 용서해줄 수 없겠소?
어떻게 용서하라는 거예요?
용낭자, 낭자를 구한 사람한테 이럴 수 있는거요?
사부님
제 잘못이기 때문에 저는 마땅히..
지평, 지평..
죽이겠다는데 웬 참견이죠?
용낭자
저들이 겨루는데 어떡하지?
싸우라고 놔둬, 우리는 나중에
깨끗이 해치우면 되니까
무슨 일이지?
아무래도 내가 전진교를 도와야겠군
금륜법왕?
우린 네 도움이 필요없다
공동의 적인데 왜 그러나?
고모?
양과
고모, 여깄었군요?
양과, 정말 양과냐?
용낭자
고모
괜찮으세요?
정말 양과군
고모, 미안해요
내가 늦어서 고모가 중상을 입은거예요
정말 잘왔어
난 다시는 양과를 만나지
못하는줄 알았어
양과, 추워
나를 좀 꼭 안아줘
양과, 한쪽 팔은?
남한테 당했어요
누구야? 누가 그랬어?
나중에 얘기하고 우선 치료부터
해주겠어요, 자..
안돼, 누가 그랬는지 어서 얘기해줘
곽부가 그랬어요
곽낭자가?
곽낭자는 양과를 사랑하잖아?
나 양과는 오직 고모밖에 없어요
고모하고 함께 있을 수 있으면
왼팔이 없어도 난 상관없어요
한팔로도 안을 수 있으니까요
중양궁은 수양하는 곳인데
어디서 껴안고 난리냐?
너희 고묘파가 몽고 놈들하고
짜고 여기온 저의가 뭐냐?
무슨 얘기를 하는거냐?
사문을 대신해서 널 처단하겠다
고모, 가시죠
왜 막는 거냐?
그냥.. 오랜만에 만나서
얘기를 좀 하려고
난 할 얘기가 없다, 비켜라
보자보자하니까 건방지군
양과, 무공이 더 높아졌군, 축하한다
좋다, 네가 고모를
기습한 빚을 청산하겠다
양과, 날 내려놔
안 그러면 네가 밀려
고모, 살든 죽든 우린 함께 있을거요
우리 함께 이 악마들을
처치하고 갑시다
네가 설마 그렇게 강해졌을까?
양과와 오랜만에 만났는데
왜 방해해? 이 못된 인간
사부님... 어떠세요?
사부님은 안된다..나부터 죽여라
사부님, 사형! 좀더 연마해서
십년후에 와서 복수해줄께요
반역자
다알바! 네 충정을 봐서
오늘은 살려주겠다
어서 떠나라
정말 고맙소
사부님
고모, 어떠세요?
양과, 우린 서로 인연이 있고
용낭자가 중상을 입었으니
이젠 그만 따지자
우리의 은원도 이것으로 풀린거다
고모, 어떡할까요?
양과, 윤도사는?
용낭자
난 여기 있소
양과, 내 정조를 뺏아간 자다
그러니 내 상처가 회복돼도
같이 지낼 수 없어
허나 그가 아까 날 구해줬어
그러니 해치지마
모두 내 운명이니까
용낭자, 난 죽어 마땅하오
사부님
사백님, 사숙님들!
저는 크나큰 죄를 저질렀습니다
너무도 큰 잘못을 저질러서
살아갈 수 없습니다
모두가 저 한사람의 잘못이니
용낭자와 양과를 탓하지 마세요
먼저 갑니다
사제!
지평, 지평!
고모, 우린 가요
양과, 내가 죽기전에
널 만나서 너무나 기뻐
허나 내가 죽은 후엔 양과만
혼자 외롭게 살까봐.. 두려워
고모, 사도의 명분이고 지조고
간에 모두 부질없는 겁니다
어쨌든 오늘부터 당신은
내 사부도 고모도 아니오
내 아내가 돼줘요
양과!
고모, 이 세상에서 고모외에는
진심으로 대해준 사람이 없어요
난 고모하고 영원히 함께 있을거요
영원히 헤어지지 않을거요
중양궁이 어딘줄 알고
헛소리하는 거냐? 속히 떠나라
애당초 왕중양과 사조파파가
부부로 맺어지는건데
그 속된 예절때문에 사조파파가
한을 품고 죽은거다
나더러 가라면 더 못간다
난 중양궁 앞에서 내 고모와
혼례를 올릴거다, 앞장서!
네가 감히
날 어쩔거냐?
손도장, 미안하오
양과, 해치지 마라
가!
누구든 감히 들어오면
손도장은 그것으로 끝이오
날 어쩔거냐?
들어가 보면 알거요
손도장, 우리를 위해 증인이 돼주시오
천지신명이여! 양과와 용씨는
오늘 여기서 부부로 맺겠습니다
양과
용아, 우리 여기서 혼례를 올립시다
양과, 난..
용아, 왜 그러오?
내가 싫은거요?
아냐
이제 난 깨끗한 몸이 아니고
중상까지 입어서 오래살지 못할거야
양과, 왜 굳이 이러는 거야?
용아, 그럼 아직도.. 아직도
내맘을 모르겠다는 거야?
하늘이 우릴 하루 더 살게
해주면 하루 더 부부가 되고
한시진만 살게 해주면
한시진이라도 부부가 되자구
결혼만 할 수 있으면..
시간이 길든 짧든 아무 상관없어
양과와 용씨가 서로를
진정으로 사랑합니다
변치않고 영원토록 부부가 되겠습니다
중양진인의 보우로 저와 양과는
영원히 부부가 되겠습니다
용아, 우린 천생연분이야
난 전진교의 반역도고 당신은
고묘파의 반역도니까
사조파파가 남자제자를 거두지
말고 시집도 가지 말랬는데
내가 다 거역해서
우리가 이렇듯 많은 고난을
겪은것 같애, 당해도 싸지
파계하면 어때?
애당초 사조파파와 중양진인의
무공이 우리보다 훨씨 높았지만
감히 파계를 못해서
한을 품고 죽은거야
아마 그 두분은 우리를 부러워할거야
이제 결혼을 한 이상
당장 죽는다 해도난 여한이 없어
용아
양과
오늘은 우리의 혼례날이라
살생하기 싫소
덤비지 않는게 좋을거요
정말 안하무인이군
그렇다면 어쩔거요?
이 틈을 타서 가는게 좋겠다
사람살려.. 사람살려
제발 부탁이니 살려줘
살려줘..
그 자군
사람살려
사람살려..
사숙님?
주백통?
웬 벌떼지?
사람살려
사람살려, 사람살려..
손사매
왜 이러죠?
불을 가져와
양과는.. 어디갔죠?
갔어
용아, 여기서 좀 쉬어
도사들은 벌떼때문에 아마
여기까지 쫓아오지 못할거야
양과, 양과와 함께 있으면
더이상 바랄게 없어
용아
아참, 여기서 나간후에
우리 어디로 가지?
가자는대로 따라갈거야
그럼 남편이 하자는대로
다 따르겠단 뜻인가?
사실 내가 가장 행복했던
날들은 고묘에서 지낸 날들이야
좋아, 우리 고묘로 돌아가서
다시는 나오지 말자
난 상처가 심해서 잠수해서
고묘로 들어갈 수가 없어
양과
어딜 가든 다 상관없어
우리가 헤어지지만 않으면
어디든 다 똑같으니까
이건 내 아내가 된 당신의 첫 소원인데
내가 들어주지 못한다면
남편 될 자격이 없지
양과
용아
이게 마지막 소원일 수도
있으니 반드시 들어줘야 해
용아, 방법이 있어
가서 치료해라
/네
빨리..
사백님, 벌은 다 쫓아버렸는데
제자들의 부상이 심합니다
빨리 약갖고 와서 치료해
네, 사백님
반역도! 게 섯거라
뭐냐?
조지경이..
날 어쩔 셈이냐?
왜들 이러냐?
주사백님이 종속에 있어요
사숙님, 나오세요 사숙님!
나가? 날 해치려고?
나가면 벌떼한테 쏘여서 만신창이가 돼
사숙님, 나오세요! 우리가
벌떼를 다 쫓아버렸어요
난 죽어도 싫어
날 나가게 해놓고 너희들이
들어오려고? 어림없어
들어올리죠
정말 없군, 이제는 됐어
문안드립니다
오냐
조심하지 않고 얼굴이 그게 뭐냐?
벌집이 됐잖아, 재밌군
어쩌다 벌떼한테 쫓긴겁니까?
사연이 길어
저 벌떼들이 내 은인이지
은인요?
은인이요?
그래
너희들이 키운 제자가 하마터면
날 죽일 뻔했어, 알기나 해?
조지경, 너 이리 내려와
이놈이 깃발을 훔치라고 유인해서
몽고놈과 짜고 독거미에 물리게 했어
이런 죽일놈이 있냐?
제 잘못이 아니예요
조지경이 몽고인과 짜고
제자들을 많이 죽였습니다
지경, 그게 사실이냐?
물어봤자야, 이놈의 생김새를
보면 금방 알 수 있어
지경, 어찌 된거냐?
아룁니다
/뭐냐?
양과와 소용녀가 장경각에 있습니다
양과와 소용녀가 왔다고?
모든 경서가 거깄는데
파손되면 큰일나니 어서 갑시다
우린 양과와 소용녀를
오해한거니 화해를 하세요
이놈은 어떡하죠?
내게 맡겨
이러면 됐지? 가자
지상, 지봉! 지켜라
네, 사백님
사숙님은 정신이 없어서
아직 확실치 않으니
숨이나 쉬게 좀 올려주게
소용녀, 양과! 소용녀!
소용녀!
소용녀, 나 주백통이야
어딨죠?
/글쎄..
우리가 한발 늦어서 도망간 겁니다
갔다고?
신난다, 신난다
소용녀가 벌꿀을 두고 갔어
경서는 다 있는데 나무상자가 없어요
용아, 피곤하지?
나 누워있었는데 뭐가 힘들어?
오히려 짊어진 양과가 힘들지
이상자는 기름천으로
봉해져서 물이 스며들지 않아
내가 빨리 헤엄치면 금방 갈 수 있어
허나.. 그동안 양과를 보지 못하잖아?
용아
여긴 경치가 괜찮지만 고묘만 못하군
안 그러면 여기도 괜찮은데..
아참, 깜빡했군! 곽낭자도 왔어
둘다 상자에 들어갈 수 있겠지?
곽낭자도 왔다고?
잠깐 기다려
양아?
그래, 곽양아야
내 팔을 자른 곽부가 아니고..
이제는 안심했지?
지평이 정조를 뺏은건 죄악이지만
본교를 지키려고 투항
안한건 실로 큰공에 속하오
지평의 잘못이지만 사문을
굳게 지킨이상 속죄한거나 같지
양과와 소용녀가 금륜법왕을
쫓지 않았으면 큰일날 뻔했어요
허나 우리가 소용녀를 오해해서 실로..
조지경, 이놈이 부귀영화때문에
동문을 죽였으니 처단해야 돼
맞아.. 야비한 저놈의 정신을 잡아주자
아니지.. 독거미를 집어넣어서
아예 놀래켜주자, 그래..
아룁니다, 저희 약은 벌독엔
효력이 없어 모두 위독합니다
사형, 소용녀의 벌꿀이 있잖습니까?
사숙님, 벌꿀을 치료약으로 쓸까 합니다
무슨.. 무슨 벌꿀?
없어, 무슨 벌꿀?
아까 그 병 말이예요
/아까? 없어, 벌꿀 같은건
없어, 본적도 없고.. 없어
왜? 못믿겠냐?
그럼 뒤져봐, 뒤져봐
아닙니다
안 뒤져? 그럼 날 원망하지마
정말 없어, 모두 못봤지?
야, 조지경! 벌꿀을 내놔 야!
사숙조님, 저를 살려주면 주고
안 그러면 어림없어요
저놈은 교활해서 용서하면
안됩니다, 승낙하지 마세요
그래요, 사숙님!
용낭자한테 벌꿀을 한병
더 달라고 하면 분명히 줄겁니다
준다고? 치료에 전부
쓰면 내겐 결국 없잖아?
사숙조님, 승낙 안하면 마셔버립니다
안돼.. 그러지마! 절대 안돼
잠깐 생각 좀 해보고
조지경, 조지경!
네 조건을 들어주는 대신..
네가 주는 벌꿀이 가짜면 어떡하지?
가짜가 어딨어요?
누가 아냐? 그러니 병마개를
따고 내가 냄새를 맡게 해줘
좋아요, 맡아보세요
빨리요, 다 됐나요?
그래, 지금 맡고 있어
한데 아닌것 같아
좀더 냄새를 맡아보자 좀더..
빨리요
거의 돼가
이놈아, 이래도안 죽냐?
내 벌꿀.. 어서 내놔
이 죽일놈아
사숙님, 벌떼예요
사람살려
사숙조님!
사람살려, 사숙조님..사람살려
사람살려요, 사백님..
악행만 저지르더니 결국은 죽었군
저놈은 죽었지만 내 벌꿀이
없어졌잖아? 난 몰라
사숙조님!
용아, 마침내 돌아왔군
용아, 많이 피곤하지?
일찍 쉬도록 해
오늘은 신혼 첫날밤이니 일찍 자기 싫어
애석하게도 여긴 축하할 장식이 없군
난 전혀 신부같지가 않아
아니야, 내가 보기엔 세상에서
가장 아름다운 신부야
양과, 사조파파 방에
가서 상자를 가져와봐
상자?
손파파가 이 상자안엔
사조파파의 혼수감이 있댔어
여지껏 쓰지 못한거지
아름다워
사조파파는 용아가 자기의
혼수감을 쓰게 될줄 몰랐을걸..
양과, 내 모습이 어떤지 봐줘
아주 예뻐
그때 신랑옷을 남기지 않은게 아쉬워
안 그러면 용아가 날 치장해줬을텐데..
상자안에 뭐가 있는지 봐
그래
편지가 많아
임조영 여협 보시오
이것 봐
이 편지들은 다 중양진인이
사조파파께 쓴거야
중양진인이 사조파파께
무슨 편지를 보냈을까?
보려는건 아니겠지?
보면 안되나?
물론 안되지
한통만
한통도 안돼
용아
좋아
중양진인과 사조파파는 모두
떳떳한 분이니 못볼것도 없지
한통만 봐
사조파파도 당시 중상을
입었다가 나중에 나았었군
용아도 천천히 요양하면
완쾌될 수 있어
양과, 한통 한통씩 보다가
결국은 모든 편지를 다 봤군
마지막 한통 남았어
북극에 한옥이란 돌이 불치병을
치유하니 내 꼭 구해드리리다
이것이 바로 한옥상이 아니오?
한옥상으로 치유가 된다고?
틀림없어, 안 그러면 사조파파의
내상이 완쾌됐겠어?
허나 어떻게 치료하는지
설명이 없으니 애석해
한옥상이 치유효과가 있었으면
손파파도 안 죽었어
손파파는 사조님을 모셔와서
한옥상의 효력을 알았을거야
더욱이 내 사부도 내상입고 죽었으니까
허나 용아는..
됐어, 양과
인명은 재천이니 그만 잊어
그러지, 사조님은 어떻게 죽은건데?
모두 사저가 낸 사고야
이막수가?
사저는 남하고 원한을
맺고 피신해 왔는데
뜻밖에도 그자가 고묘까지
쫓아와서 사조님하고 결투했지
그자의 무공이 굉장했겠군?
사조님도 그의 적수가 아니라서
기습적으로 그의 혈도를 쳤는데
뜻밖에도..
어땠는데?
상대방이 멀쩡한데다
오히려 사조님을 공격했어
경맥을 맞고도 멀쩡했다면
도대체 누구야?
사조님이 뭐라셨더라?
무슨.. 무슨 서독인데..
서독? 내 의부군
알았다, 내 의부는
혈도를 이동시킬줄 알아
그래서 혈도를 찍히고도
반격할 수 있었던거야
혈도를 이동시킬 수가 있다고?
용아, 넌 살 수 있어
내 상처를 치유할 수 있다고?
그래, 용아! 생각해봐
우리가 연마한 옥녀심경은
지음, 지야의 기가 있어서
우리가 한옥상을 이용하면
내상을 치료할 수 있을거야
정말로 내가 나을 수 있을까?
그래, 용아! 우린 오래도록
부부가 될거야
용아, 고묘파의 내공심법은
한옥상의 한기와 상생상극이라
한옥상에서 무공을 연마하면
진도가 빠르지만
우리가 일단 내상을 입으면
한기때문에 오히려 더 악화돼
그래서 사조님이 중상입고도
한옥상에서 치료를 못한거야
허나 우리가 옥녀심경을 역으로
사용하면 상황이 반대로 될거야
옥녀심경이 음기라 역으로
돌리면 양기가 된다는 얘기지
내가 용아의 체내 열기를
한옥상으로 유도하고
용아가 내력으로 폐쇄된 혈도를
돌파하면 한기에 다치지 않으니
7일후면 완쾌될 수 있어
곽부인, 이해가 안되요
종남산에 왔으면 고묘로 가서
따님을 구해야지, 뭘 망설이죠
말씀은 고맙지만 우리 부부는
전진교와 친분이 있는 사이라
여기까지 온김에 만나봐야죠
더욱이 이도장 말대로 과아는
제 딸을 해치지 않을거고요
곽부인의 뜻이 그러면 할 수 없죠
곽부인을 모시랍니다..따라오세요
네
그만 갑시다
이도장
난 그냥 여기서 기다리겠어요
중양궁은 명문정파라
마녀는 감히 못가겠지
정말 큰 풍파가 있었군요
그렇다면 용낭자와
과아는 고묘로 갔겠군요
그걸 어떻게 아시죠?
이막수가 고묘의 입구는
단룡석으로 봉쇄됐대요
잠수해야 들어갈 수 있죠
과아가 용낭자를 운반하려고
상자를 가져갔을 거예요
곽부인은 역시 추리력이 대단하군요, 감탄했소
어머니, 그렇다면 우리
빨리 동생을 구하러 가요
곽부인, 양과가 괴팍하긴
해도 광명정대해서
따님에게 별이은 없을거요
우선 만나볼 분이 있소이다
누구죠?
내려와, 내려와
좋은 벌꿀을 구해오라고 했는데
이게 뭐야? 정말 미치겠군
사숙님
왜 그래?
누가 왔는지 보세요
황용?
애어른! 오랜만인데 변한게 없군요
너도 여전히 예쁘구나
아참, 웬일로 중양궁에
온거야? 네 멍청한 곽정은?
안 왔어요, 양양에 있어요
한데 무슨 일로 왔어?
물론 중대한 일로 왔죠
그전에 만날 사람이 있어요
만날 사람? 누군데?
야율형제, 어서 나와
사부님을 뵙니다
사숙님, 저..
사부님이라고 부르지
말랬는데 어떻게 된거야?
저는 얘기하지 않았어요
나참!
속상해할 필요없어요
전진교에서 괴이한 규칙을
정할 사람은 애어른 뿐이니까요
모르는게 없군
한데 제자를 거둬놓고 어째서
남들이 모르게 하려는 거죠?
쟤가 어렸을땐 날 닮아서
장난이 심하고 귀여웠거든
그래서 후계자로 삼으려고 작심했는데
뜻밖에도 이 놈이..
커갈수록 얌전해지고 당신을
안 닮아서 후회하게 된거죠?
그래
사부님, 큰일났습니다
무슨 일이냐?
몽고군의 공격입니다
우리가 책봉을 받아들이지 않아
이렇게 될줄 짐작은 했는데
이리도 빨리 올 줄이야?
그러면 어떡할 셈이죠?
몽고군이 왔다면 우리
힘으론 군대와 맞설 수 없으니
중양궁을 떠나 서쪽으로 갈 수 밖에요
무슨 소리야? 도망가자고?
나중에 무슨 망신을 당하려고?
사숙님, 중양사조께서 이룩하신
이 곳을 제가 버릴리 있습니까?
다만 제자들의 목숨을 살려야
나중에 권토중래할 수 있죠
진담이냐?
맞는 말이예요
살아있어야 나중에 반격하죠
그래? 그럼 그러지
양과가 정말 고묘에 있나요?
이도장도 이제는 옥녀심경을
뺏을 기회가 왔군요?
역시 영리하시군
어쩐지 이상하다 했더니
옥녀심경을 노리고 있었군
곽부인이 알아차렸으니 말씀드리죠
내가 딸을 찾아주고 곽부인은
비급을 뺏아줘야 공평하죠
우릴 협박하는 거예요?
곽부인, 속지마시오
과아는 우리와 친한 사이예요
이번에 오해가 있었지만
만나면 풀릴거고
내 딸도 돌려줄테니 걱정할게 없어요
그렇다면 각자 갑시다
이막수, 그럼 우리의
은원도 청산해야겠다
맞아, 이막수
종남산을 떠날 생각 말아라
곽부인은 기문술에 정통해서
양과있는 곳을 찾을 수 있잖소?
고묘의 입구가 은밀하여
발견하기 어려워요
곽부인, 야영제와 용낭자는
결국 식량을 구하러 나올거라
기다리면 찾을 수 있을겁니다
그거 아주 좋은 생각이군
곽부인, 입씨름 할 것 없이
죽이고 나서 양과를 찾읍시다
그래요
이도장, 알아서 선택하세요
전에 말했듯이
고묘입구가 막혀서 잠수를
해야 들어갈 수 있지
자신있는 자는 나를 따라서 들어와
난 도화도에서 자란 몸이야
잠수는 내 특기야
맞아, 우리도 따라가겠다
난 헤엄은 잘 못치지만
숨을 안쉬는 건 자신있다
곽부인은요?
곽부인은 산후라
아직 무리해선 안되오
내동생과 완안매도 헤엄을
못치니 곽부인이 돌봐주세요
허나..
저도 양형제를 만나고 싶으니
같이 가세 허락해주세요
잠시 쉬었다가 독맥의
대혈을 뚫어줄께
그 대혈만 통하면
내상이 빨리 나을거야
고생이 많군
허나 독맥대혈은 뚫기가 어려워
용아, 절대 마음이 분산되어선 안돼
그리되면 진기가
역행하여 주화입마 당하고
걷잡을 수 없게 돼
걱정하지마
그런 일은 없을거야
촛불이 켜진걸 보니
양과가 왔군, 따라와
이막수, 수작부리지마
너희는 여기서 쉬고 있어
조심
조심해요, 곽낭자!
마녀가 갔어요, 이를 어쩌죠?
걱정마시오, 이막수가 나갔다면
우리도 나갈 수 있을거요
우리가 나가기 전에 숨막혀 죽을걸요?
떠든다고 일이 해결돼?
뭐?
그만하고 기관이나 찾아봐
양과는 어딨는 거야?
마음을 가다듬고 무아지경에 빠져야 돼
비밀통로는 이막수 사제만
아니까 둘중의 한명이겠군?
하필이면 가장 중요할때
올게 뭐람? 어떡하지?
이막수, 고묘엔 왜 온거냐?
알잖아? 옥녀심경을 내놔
옥녀심경이 책인줄 아나보군
어떻게 시간을 지연시키지?
치료하고 있구나
하늘이 날 돕는군
용아, 다쳤어?
용아, 내 다리를 잡아
고마워요, 사저
이막수, 당신 덕에 용아의
혈도가 빨리 뚫린거요
용아
독이 있었어
방심했군,내 오독신장을 잊었나?
이막수, 야비한것!어서 해약을 내놔
해약은 없고 불진은 있다
용아, 몸은 어때?
너희들이 숨어봤자지
비급만 주면 살려줄 수도 있다
비급이 중요하냐?
목숨이 더 중요하냐?
옥녀심경은 없으니 꿈깨
이막수, 이 돌관은 육백근이라
절대로 나올 수 없을거다
용아, 몸은 어때?
용아, 독을 몰아내줄께
이막수가 계획적으로
우릴 가둔거야, 빌어먹을..
무사백님, 이막수가
교활한걸 아시면서도
대비하지 않고서 후회한들
무슨 소용이 있죠?
말 다했냐? 우린 네
동생을 구해주러 온건데
감사하기는 커녕 오히려
원망만 할 수 있는거냐?
수문아
그래, 다 내 탓이야! 됐지?
그만두자, 내가 잘못했다
사과할테니 울지마
죽여놓고 사과하면 다야?
그건 다르지
잠깐만, 무슨 소리가 들려요
아기 울음소리 같아요
내 동생이야
내 동생이 울고 있어
그러면 됐소
허나 어린 양아가
우릴 어떻게 구해줘요?
울음소리가 들린다는건 석실과
석실 사이에 통풍이 된다는 뜻이오
맞아요, 역시 현명하시군
그걸 말이라고 해?
너희 같은줄 알아?
뭐?
그만 좀 다퉈라
아마도 이쯤이 비어있는것 같아요
물러서시오
양아, 정말 양아예요
비켜봐
양아, 언니가 왔다
울지마, 양아.. 착하지
울지마, 울지마, 옳지..
제발 울지마, 양아!
왜 계속 울지?
배가 고픈가보군
양아, 울지마
/벌꿀이 있소
야율대형 말대로 벌꿀을
먹이니까 안 울어요
양아가 배고파서 울지 않았으며
우린 빠져나오지 못했어
빨리 마녀를 찾자
어서 갑시다
이걸로 앙갚음을 해야지
용아, 깨어났군! 우선 좀 쉬어
나머지 독도 모두 몰아낼께
그 마녀는 어딨는지?
곽부?
이리 와
양과, 어떻게 이 안에 있어?
양대형, 용낭자! 관 안에
있을 줄은 정말 몰랐어
그 마녀가 있는줄 알고
공격한건데.. 몸은 괜찮아?
또 너군, 어째서?
어째서 항상 너지?
왜.. 이러는 거야?
양과, 하늘의 뜻이니 누구를
원망할 필요없어, 그만둬